Sizning bilishingiz kerak bo‘lgan bitta
narsa aslida biz qo‘shgan yangi rasmning
manba ID si o‘zgaruvchisidan foydalanish uchun
biz constructor ni o‘zgartirishumiz kerak, shunda
bu yangi maydonni birorta maxsus qiymatga
initialize qilsakbo‘ladi.
initialize birorta o‘zgaruvchining
birinchi marta ma’lum bir qiymatga o‘zlashtirilishidir,
ya’ni biz bu yerda mDefaultTranslation va
mMiwokTranslation o‘zgaruvchilarini
initialize qildik.
Yana eslab qoling, constructor
sinf ta’rifidan
ob’ektning namunalarini yaratish
uchun ham ishlatiladi.
Hmm, buni qanday qilishimiz kerak?
Biz mavjud constructor ni o‘zgartirishimiz
kerakmi, yoki bizda turli xil kiritilgan
ma’lumotlarga ega ikkita constructor bo‘lishi
uchun qo‘shimcha boshqasini qo‘shishimiz kerakmi?
Bu savolga javob berishning
foydali yo‘li mana bu Word
sinfi ishlatilayotgan ilovadagi boshqa
Java kodi haqida o‘ylash kerakligidir.
Demak, biz to‘rtta toifa ekranning
uchtasida har bitta
lug‘at doskasi uchun rasmlar borligini bilamiz.
Har bir ibora uchun rasmlari
yo‘q bo‘lgan
iboralar tasvirlanadigan ekran bundan mustasno.
Bizda birorta ham rasmdan foydalanmaydigan
iboralar oynasi bo‘lganligi sababli
biz ikkita qiymat, Inglizcha va Mivokcha
tarjimalarini, kiritish mumkin bo‘lgan hozirgi
word constructor dan foydalanamiz.
Va keyin biz uchta qiymat kiritsa bo‘ladigan
boshqa bir constructorni yaratamiz,
ya’ni, ikkita string va bitta rasm manba ID si,
qolgan uchta sahifamiz uchun o‘sha
bir xil constructor dan foydalanamiz.
Demak, turli xil constructor larning
bo‘lishini bironta ob’ektning namunasiga yetib kelishning
turli xil yo‘llari sifatida tasavvur qilishingiz mumkin.
Yagona shart shuki, bu har bitta
constructor da kiritiladigan
parameterlarning turli xil to‘plamlari
bo‘lishi kerak.
Misol uchun, bitta constructor
ikkita qiymat talab qila oladi.
Va bizda uchta qiymat, ikkita
string va bitta rasm, talab qiladigan
yana boshqa biri bo‘lishi mumkin.
Va esingizda tuting, ma’lumot turining farqi bor.
Demak, agar bizda uchta qiymat,
ikkita integer va bitta rasm,
oladigan uchinchi constructor bo‘lsa,
uchta qiymat qabul qilsa ham bu
constructor boshqalaridan farq qiladi.
ArrayAdapter uchun hujjatni ko‘rib chiqqanimizni eslay olasizmi?
Va public contractor bo‘limida,
biz yangi ArrayAdapter
ob’ekt yaratish uchun chaqirsak bo‘ladigan
ko‘plab public contractor lar bor edi.
Misol uchun, kontekstga, manba layout ID si
va ob’ektlar array i orqali o‘tib,
biz mana bu constructor dan
foydalana olgan bo‘lardik,
Yoki boshqa tomondan,
biz kontekst, manba layout ID si va
ob’ekt ro‘yxatlari array ini oladigan ArrayAdapter
constructor idan foydalana olgan bo‘lardik.
Demak, bu barcha constructor
tanlovlarimiz ishlaydi.
U shunchaki bizda qanaqa qiymatlar
borligiga bog‘liq.
Va ularning hammasi bizga haligacha ArrayAdapter
ob’ekti bilan tugash imkonini beradi.
Bizni ko‘p sonli constructor larni
tushunishimizga yordam berishi uchun,
keling, biz ularni qanday qilib e’lon
qilishimiz mumkinligini ko‘rib chiqamiz.
Men buni onlayn qidirib ko‘rmoqchiman.
multiple constructors in Java
deb izlaganimdan so‘ng,
O‘ylashimcha men mana bu yerdagi
uchinchi darslikka qarab ko‘rmoqchiman.
Bu darslikda Constructor Overloading
bo‘lim bor ekan va u menga
yagona Java sinfi uchun ko‘p sonli
constructor lar bilan bir xil narsadek tuyulyapti.
Mana buning ustiga bosing.
Hm, demak, mana bu yerga bir qarasak,
bu bitta oddiy misolga o‘xshaydi va
bizda MyClass deb nomlanadigan sinf bor,
va unda ikkita constructor bor.
Hozir constructor uchun bu
ikki qator ifodalar o‘rtasidagi
yagona farq ular qanday o‘zgaruvchilarni olishidir.
Mana bu birinchisi hech qanaqa qiymat olmaydi va
ikkinchisi theNumber deb nomlangan
integer qiymat oladi.
Bu misol biz uchun muhim, chunki, shunga
o‘xshash biz rasm manba IDsini oladigan
bitta va hech narsa olmaydigan yana
bitta constructor bo‘lishini xohlaymiz.
Demak, mana bu misolda, u birinchisiga
qaraganda turli xil xususiyatga
ega bo‘la oladigan ikkinchi
constructor ga o‘xshayapti.
Demak, mana bu yerda u bu sonni
constructor ga o‘tkazilgan
songa tenglab initialize qilib qo‘ymoqchi.
Demak, bu bizning Word
sinfimizga costructor
qo‘shmoqchiligimizga juda ham
o‘xshash jarayon ekanligini ko‘rsatadi.
Biz qo‘shimcha qiymat oladigan ikkinchi
constructor ifodasini yozishimiz kerak.
Va bu ikkinchi constructor asl
constructor bilan bir xil vazifani bajaradi,
hamda bizning manba ID o‘zgaruvchisini
yangi constructor ga
o‘tkazilgan integer ga
initialize qiladi.
Yaxshi, mashq bilan davom etamiz.
Demak, birinchi topshiriq uchun,
men Word sinfiga ikkinchi
constructor ni qo‘shishingizni xohlardim.
Hozir, agar eslasangiz,
so‘zlar ro‘yxatining array ini
yaratish uchun Word constructor idan foydalanamiz.
Shunday qilib, mos Word constructor ini
chaqirishimiz uchun
har bir toifdagi mashqdagi har bir
qatorni yangilashimiz kerak.
Demak, Android Studio ga qaytib, bu nimani
anglatishini sizga ko‘rsatib beraqolay.
Mana bu yerda men ilovamizning
NumberActivity sidaman.
Biz ro‘yxatdagi birinchi so‘zni oddiygina
yangi constructor ni chaqirib va
uchta qabul qilinuvchi qiymatga o‘tish orqali rasmlarni
o‘z ichiga oladigan qilib o‘zgartirib qo‘yishiiz mumkin.
Siz payqaganingizdek, Android Studio ning
juda yaxshi audio to‘ldirish xususiyati bor.
Ular siz yozishingiz mumkin bo‘lgan
manbalar uchun takliflar beradi.
Agar siz birorta rasm manbasiga ishora
qilishga harakat qilsangiz-u,
ammo faylning aniq nomini eslay olmayotgan
holatlarda bu rostdan ham foydali bo‘ladi.
Agar siz xohlaganingizni topsangiz,
davom eting va Enter ni bosing.
Hozir mana bu yerda Android Studio bizga bitta
xatolikni ko‘rsatayotganini ko‘rishingiz mumkin.
Bu biz hali yangi constructor imizni
yaratmaganligimiz uchun.
Ammo, bu yaratilgandan keyin, bizda
bu xatolik boshqa ro‘y bermaydi.
Eslab qoling, ilovaning ko‘rinishida
hech qanaqangi o‘zgarishlar bo‘lmaydi.
Bu keyingi bosqichda sodir bo‘ladi.